y podría haber una posible concesión
en la guerra en Gaza el sitio web de noticias estadounidense
axios informa que Israel ha
ofrecido a Hamas un descanso de dos meses en los
combates a cambio de la liberación de
todos los rehenes que aún están retenidos en Gaza
el informe llega mientras los palestinos  Dicen que la
ciudad de Han Yunes ha sufrido el peor
bombardeo desde el inicio de la guerra.
El Ministerio de Salud dirigido por Hamás en Gaza
dice que al menos 50 personas han muerto
y más de 100 han resultado heridas. Varios
países clasifican a Hamás como una
organización terrorista. Olas de humo sobre el sur de Gaza.
ciudad de Khun mientras el ejército de Israel
continúa su campaña de bombardeos,
su último ataque obliga a docenas de
heridos a ingresar en hospitales que están
abrumados y
entre los heridos o muertos hay niños y bebés de escasos recursos, los
médicos dicen que están luchando para
tratar a los
pacientes.  está
al borde del colapso todos lo estamos
nos estamos quedando sin personal médico y sin
suministros nada nos llega no hay
nada en el hospital para tratar a
los pacientes sin analgésicos ni
anestésicos ni
recursos médicos el ejército de Israel ha estado
centrando su ofensiva en la
ciudad del sur  donde sus batallas contra los
combatientes de Hamas se
intensifican, explosiones y disparos resuenan
en los campos de refugiados en la
franja de Gaza, la mayoría de la población ha tenido que
mudarse más de una vez para encontrar
seguridad, ¿adónde vamos? Esta es la decimoséptima
vez que salgo de mi casa, donde  ¿Se
supone que debo ir a Rafa? Rafa es sólo una
calle. ¿Qué quieren de nosotros? ¿
Esperan que 2,3 millones de personas vivan en un
área que no tiene más de 200 metros de ancho y
no puede tener más de un
kilómetro de largo? La presión sobre el
primer ministro de Israel está aumentando.  Benjamín
Netanyahu, después de rechazar los términos
ofrecidos por Hamas para poner fin a la guerra en Gaza
a cambio de la liberación de los rehenes
allí y oponerse a la creación de un
Estado palestino independiente, y los familiares de los rehenes israelíes
en Gaza interrumpieron una
reunión del comité parlamentario pidiendo a sus
seres queridos que
Esto se produce cuando los líderes de la UE se reúnen en
Bruselas para discutir la situación en Gaza
y lo que sucederá después de la guerra, mientras
hay profundas divisiones sobre el llamado a
un alto el fuego, muchos, incluido el
jefe de política exterior de la UE, todavía piensan que
establecer una solución de dos Estados es la solución.  El
único camino
a seguir creo que tenemos que dejar de
hablar sobre la paz, el
proceso de paz, y empezar a hablar más
concretamente sobre el proceso de solución de dos Estados,
porque las piezas pueden ser muchas
piezas diferentes, de qué tipo de pieza
estás hablando, así que hablemos de
qué  queremos hacer todo lo que queremos hacer es
construir una solución de dos estados, mientras tanto
en Gaza muchos están tratando de encontrar un lugar
que no esté bajo asedio para poder enterrar a
sus seres queridos mientras el número de
víctimas y desplazados
continúa
[Música  ]
levántate, crucemos a Jerusalén, donde
el periodista Sami Sak está siguiendo
los acontecimientos para nosotros Asami, escuchamos en
nuestro informe allí que el primer
ministro de Israel, Benjamín Netanyahu, ha rechazado las
condiciones de Hamas para un acuerdo
para liberar más rehenes, ¿cómo
piensa lograr este objetivo?
Sí, bueno, las propuestas que
Hamás ha estado sugiriendo son el fin de
la guerra, una retirada total de Israel de
la Franja de Gaza y la liberación de los
prisioneros que participaron en los
ataques del 7 de
octubre. Netan estaba diciendo que Israel
no puede aceptar esto y, en cambio,  ha
estado ofreciendo sus propuestas ahora esta
propuesta no significa el fin de la
guerra sino más bien un alto el fuego que
duraría unos 60 días y durante este alto el
fuego las tropas israelíes se retirarán
de algunas zonas de la Franja de Gaza
habrá algún movimiento  hacia el Norte
y al mismo tiempo Hamas
liberará rehenes en etapas e
Israel, por su parte, liberará a
algunos
prisioneros palestinos y ¿dónde creen que encajan aquí las familias
de los rehenes que están retenidos en
Gaza? ¿Qué queremos?
Como hemos visto en ese informe, muchos
de ellos están extremadamente frustrados con los
esfuerzos del gobierno israelí hasta
ahora. Sí, de hecho, lo que las familias
están diciendo es que no creen
que Netan esté planteando la
cuestión de los rehenes como tal.  una prioridad
y que Netanyahu ve la continuación
de la guerra, su campaña contra Hamás para
destruir a Hamás, para destruir las
capacidades de Hamás como su principal
objetivo y sienten que hay una especie
de
contradicción porque la liberación de
prisioneros necesita una especie de ladrón.
fuego, se necesita la liberación de los
prisioneros palestinos y demás. No entran
en los detalles exactos de cuál debería ser
la forma de este tipo de acuerdo con
Hamas, pero dicen que el
gobierno israelí no está dando prioridad
al tema que abordaron.  el ceset de
ayer y lo que estaban viendo es
que el comité de finanzas sigue
como de costumbre y están diciendo
que la Knesset no está dando prioridad a la
cuestión de la liberación de los rehenes y
por lo tanto las otras instituciones del
estado de Israel están  No lo pongo en
primer lugar y Sammy, me gustaría echar un
vistazo rápido a las operaciones militares de Israel
en Gaza antes de dejarte ir. Las
fuerzas israelíes han penetrado más profundamente
en la ciudad de Han Yunes. ¿Puedes contarnos
un poco más sobre los combates?
Bueno, primero que nada quiero
contarles la noticia que ha salido
de la Franja de Gaza, que es la muerte
de 21 soldados israelíes en una
explosión masiva que tuvo lugar en el área
que es la frontera entre Israel
y el  Franja de Gaza estamos hablando de
un área que es un perímetro dentro de la
Franja de Gaza donde el ejército israelí está
creando un perímetro destruyendo casas
y casas a lo largo de la calle Gaza y
en uno de estos
edificios pusieron
explosivos para volarlo.  Y
todavía había soldaduras dentro del
edificio cuando fue minado y este
edificio fue atacado por
combatientes palestinos de Hamas con un RPG y esto
provocó una explosión masiva.
Israel está viendo su mayor desastre
durante esta guerra con 21 soldados
muertos, muchas gracias.  Mucho por ponernos
al día, ese es el periodista
Sammy SLE en
Jerusalén.